Менеджер по продажам

Менеджер по продажам — это специалист, который отвечает за увеличение объема продаж компании, привлечение новых клиентов и поддержание отношений с существующими. Его основная задача — достижение плановых показателей по продажам, а также развитие клиентской базы и повышение удовлетворенности клиентов адаптируясь к изменениям на рынке, потребностям клиентов и стратегии компании.

Основные обязанности:

Поиск и привлечение клиентов:
Активный поиск новых клиентов через "холодные" и "тёплые" звонки и другие каналы;
Проведение презентаций продукта или услуги;
Участие в выставках, конференциях и других мероприятиях для привлечения клиентов.

Работа с клиентской базой:
Ведение переговоров с клиентами;
Консультирование клиентов по продуктам или услугам компании;
Подготовка коммерческих предложений;
Заключение договоров и оформление сделок.

Удержание клиентов:
Поддержание долгосрочных отношений с существующими клиентами;
Решение вопросов и жалоб клиентов;
Предложение дополнительных услуг или продуктов;

Аналитика и отчетность:
Анализ продаж и выявление тенденций;
Подготовка отчетов для руководства;
Планирование продаж и прогнозирование доходов.

Сопровождение сделок:
Ведение полного цикла документооборота;
Взаимодействие «внутри» компании;
Контакт с клиентами и партнерами для успешного завершения работ.

Обучение и развитие:
Обучение новых сотрудников отдела продаж;
Постоянное повышение квалификации (изучение новых техник продаж, продуктов компании, рынка).



Описание того, как должны выполняться данные обязанности содержится в регламентах:

Взаимодействие с новыми и существующими клиентами;

Аналитика, документооборот и карьерный рост.
